Di cosa parla il video di oggi? Tutti lo adorano!! Le vacanze estive!
Ad un certo punto del video ci sarà una domanda in giapponese. Se la senti, scrivila nei commenti!
Scena 1: Mattina di radio ginnastica / Radio Calistenica Mattutina
Fratellone, svegliati!
Sono già le cinque e mezza del mattino.
Ho ancora sonno...
Sorellina, perché dobbiamo alzarci così presto d'estate?
Perché da stamattina inizia la radio ginnastica!
Faremo tardi!
La radio ginnastica, eh?
Mi fa tornare in mente tanti ricordi.
Ma io non ci vado.
Non puoi! Avevamo promesso di andarci insieme.
Davvero?
Lasciami dormire ancora dieci minuti.
Svegliati! Dobbiamo prendere il cartellino dei timbri.
Il cartellino dei timbri?
Se ne raccogliamo tanti, ci sarà qualche premio?
L'ultimo giorno riceveremo dolci e quaderni!
Ah, sembra bello!
Proprio come quando eravamo piccoli.
Allora sbrigati a prepararti.
Ci vogliono dieci minuti a piedi per arrivare al parco.
Va bene, va bene.
Mi alzo subito.
Vai a lavarti la faccia, presto!
Io intanto metto le scarpe e ti aspetto.
Fuori fa già caldo?
No.
C'è un po' di vento e fa fresco.
Si sta proprio bene.
Allora andiamo di corsa!
Ti ricordi ancora la musica della radio ginnastica?
Io l'ho provata a scuola, quindi non c'è problema.
Te la insegno io.
Grazie.
Ok, sono pronto, andiamo!
Ah, non dimenticare il cartellino dei timbri!
Ops, che sbadato!
Era sul tavolo.
Allora, partiamo!
Il link al sito dove puoi ripassare il contenuto del video di oggi si trova nella descrizione e nel primo commento. *Il sito potrebbe essere rimosso senza preavviso.
Scena 2: Apertura della piscina estiva e la temuta doccia gelata / Apertura della Piscina Estiva e la Doccia dell'Orrore
Che ne dici di andare in piscina a scuola questo pomeriggio?
Ottima idea!
L'apertura estiva della piscina è proprio da oggi, no?
Esatto!
Inizia all'una, quindi troviamoci al cancello della scuola alle dodici e mezza.
Perfetto.
Però quella prima doccia è sempre gelida, eh?
Ah, la famosa doccia dell'inferno, eh?
È davvero fredda, non mi piace per niente.
Devo entrarci per forza, è per la disinfezione.
Hai preso il cappellino e gli occhialini?
Sì.
Li ho messi nello zaino.
Ho preparato anche l'asciugamano.
Il tempo è bello, l'acqua sarà piacevole oggi.
Ieri ha piovuto, ero preoccupato che oggi non si potesse fare.
Oggi fa un caldo tremendo, non ci sono problemi.
Dopo la piscina, mi andrebbe qualcosa di fresco da mangiare.
Compriamo un gelato al convenience store vicino alla scuola!
Fantastico!
Portiamoci i soldi per la paghetta.
In piscina dobbiamo nuotare in silenzio?
Gli insegnanti ci guardano, se facciamo troppo rumore ci sgridano.
Starò attento.
Allora, ci vediamo dopo.
Sì.
Davanti al cancello alle dodici e mezza, mi raccomando.
Non fare tardi!
Tranquillo!
Vado di corsa in bici.
Se hai capito, lascia un commento!
Scena 3: Il caos delle vacanze di Obon / Le sfide dei viaggi durante Obon
La prossima settimana iniziano le vacanze di Obon, eh?
Tu, senpai, vai da qualche parte?
Io torno a casa dai miei.
Ho già prenotato il treno proiettile.
Che bello!
Il biglietto del treno proiettile è stato facile da prendere?
Macché, per niente!
Durante Obon è davvero un incubo.
Ho visto al telegiornale che a volte il tasso di occupazione arriva al 200%!
Davvero?
Nelle carrozze senza prenotazione c'è così tanta gente che non ti puoi nemmeno muovere.
Io non ho mai sperimentato gli ingorghi di Obon in Giappone.
Anche in autostrada si formano code di 40 chilometri, tornare in macchina è un'impresa.
Incredibile!
Ma perché tutti tornano a casa nello stesso periodo?
Perché le aziende chiudono tutte nello stesso periodo.
Non c'è niente da fare.
E tu, cosa fai quando sei a casa con la famiglia?
Vado a visitare le tombe dei parenti e mangio con gli amici del posto.
Sembra divertente!
Dovrò comprare un sacco di souvenir!
Penserò di prendere i famosi biscotti di Tokyo.
I tuoi genitori in campagna non vedono l'ora di vederti!
Spero proprio di sì.
E tu, cosa fai durante le vacanze estive?
Io non vado da nessuna parte, mi rilasso a Tokyo.
Anche quello va bene.
A Tokyo durante l'Obon ci sono poche persone ed è tranquillo.
Davvero?
Allora, andiamo a mangiare qualcosa di buono.
Ottima idea!
Parliamo dei souvenir quando torniamo dalle vacanze.
Stai attento, mi raccomando.
Scena 4: L'estate in campagna: angurie e vita offline
A casa del nonno in campagna, è davvero tranquillo, eh?
Si sente solo il suono delle campanelle a vento.
Ogni tanto va bene anche così.
Però non prende per niente il segnale del Wi-Fi.
Non riesco a guardare i video sullo smartphone.
Perché siamo vicino alla montagna.
Ogni tanto stacca da internet e rilassati.
Non ho niente da fare, mi annoio troppo.
Non mi resta che poltrire sul tatami.
Allora, mangiamo l'anguria che ha tagliato la nonna.
Oh, sembra buonissima!
È fredda e dolce.
Mangiare l'anguria sulla veranda è proprio l'estate giapponese, no?
Sì.
Ehm, cos'è quel fumo che esce in giardino?
Ah, quello è l'incenso antizanzare.
Serve per tenere lontane le zanzare.
Ha un odore particolare.
Ma è un odore che rilassa, in un certo senso.
Quando sarà sera, andiamo a giocare al fiume qui vicino?
Al fiume?
Si può nuotare?
Sì, si può nuotare.
L'acqua è limpida, fredda e si sta benissimo.
Voglio andarci!
Ci saranno anche i pesci?
Ci sono tanti pesciolini.
Se sei fortunato, magari riesci a prenderne qualcuno.
Non vedo l'ora!
Pensavo che la campagna fosse noiosa, invece ci sono un sacco di cose divertenti.
Esatto.
Di notte si vedono benissimo le stelle, non vedo l'ora anche per quello.
A Tokyo non si vedono quasi mai le stelle, quindi spero che faccia presto buio.
Allora, nel frattempo, facciamo un pisolino.
Scena 5: Preparativi e preoccupazioni per il ritiro estivo di tennis
La settimana prossima inizia il ritiro estivo del club di tennis.
Ah, solo a pensarci mi viene l'ansia.
Ogni giorno si allena dalla mattina alla sera.
Quest'anno il ritiro si fa sui campi da tennis in montagna, giusto?
Sì, speriamo che faccia un po' più fresco, ma sul campo da tennis farà comunque caldo.
Ho sentito che i senpai durante il ritiro diventano improvvisamente più severi.
È vero.
Anche le riunioni serali sono lunghe e non c'è per niente tempo libero.
Hai già preparato i bagagli?
Sì.
Sì. Ho messo tre racchette e un sacco di abiti da allenamento nella borsa.
Io porto un sacco di polvere per bevande sportive perché sono preoccupata per il colpo di calore.
Ottima idea.
Durante il ritiro, bisogna assolutamente bere molta acqua, altrimenti è pericoloso.
Chissà se il cibo sarà buono?
Sembra che i pasti della locanda siano abbondanti.
Se non mangiamo tanto, non avremo abbastanza energia.
Gli allenamenti sono duri, ma dormire tutti insieme nella stessa stanza la notte sembra divertente.
Beh, penso che saremo così stanchi che ci addormenteremo subito.
Vero.
Vero. Però dopo il ritiro, diventeremo tutti più bravi, no?
Non ci resta che crederci e dare il massimo.
Voglio vincere le partite.
Sì.
Superiamo insieme gli allenamenti più duri.
Forza, diamoci dentro!
Prima di tutto, controlliamo di non aver dimenticato niente.
Non dimenticare la crema solare.
Ah, l'avevo dimenticata!
Grazie per avermelo ricordato.
Scena 6: La Guerra degli Esami Estivi / La Sfida Estiva: Il Periodo Critico degli Esami
Sono le 8 del mattino, eppure la sala studio del doposcuola è già piena. Come è possibile?
È perché è estate, e tutti vengono presto a studiare.
Gli studenti in preparazione agli esami sono davvero determinati.
Dove possiamo studiare noi?
Proviamo ad andare alla biblioteca qui vicino.
Lì è tranquillo e forse ci sono posti liberi.
Giusto.
Durante le vacanze estive ci sono tante distrazioni, a casa non riesco proprio a concentrarmi.
Ti capisco.
Voglio guardare la TV e giocare ai videogiochi.
I corsi estivi del doposcuola sono davvero stancanti, con tre lezioni ogni giorno.
Mi ricordo che il professore diceva che l'estate è il momento decisivo per gli esami.
Cosa significa 'Tennōzan'?
Significa che è il periodo più importante.
Se non ci impegniamo adesso, non supereremo gli esami.
Capisco.
Sei pronto per il test di oggi?
No, non ho finito di ripassare quello di ieri e sono un po' preoccupato.
Allora, appena arriviamo in biblioteca, ci aiutiamo a vicenda con le cose che non capiamo.
Mi aiuteresti molto.
Soprattutto le formule di matematica non riesco proprio a ricordarle.
Di matematica me ne occupo io.
In cambio, tu mi aiuti con l'inglese.
Va bene.
Ti insegno i trucchi per la comprensione dei testi lunghi in inglese.
Forza!
Allora andiamo subito in biblioteca.
Basta camminare e già sudo.
Fa davvero caldo.
Non vedo l'ora di entrare in una stanza con l'aria condizionata.
Compriamo qualcosa di fresco al convenience store e poi andiamo.
È importante idratarsi, sai.
Scena 7: Pianificazione del viaggio estivo / Pianificare le vacanze estive
Quest'estate, perché non andiamo da qualche parte in viaggio?
Ottima idea!
Essendo la prima estate da universitari, vorrei andare lontano.
Che ne dici dell'Hokkaido?
Ho sentito che anche d'estate è fresco.
L'Hokkaido, eh...
Ottima idea!
E poi ci sono un sacco di cose buone da mangiare.
Se non prenotiamo subito i biglietti aerei, rischiamo che diventino cari.
Sì.
A metà agosto sono più costosi, quindi penso che fine luglio o inizio settembre siano meglio.
Allora, che ne dici dell'ultima settimana di luglio?
È subito dopo la fine degli esami.
In quel periodo forse si trovano ancora biglietti a buon prezzo.
Una volta arrivati in Hokkaido, noleggiamo un'auto e facciamo un giro in macchina.
Ho appena preso la patente, quindi guidare mi rende un po' nervosa.
Non preoccuparti!
Un mio senior mi ha detto che le strade in Hokkaido sono larghe e facili da guidare.
Allora mi sento più tranquilla.
Vorrei vedere i campi di lavanda a Furano.
Devono essere bellissimi.
A cena mangiamo il Genghis Khan o il ramen.
Voglio assolutamente provare anche il donburi di pesce.
Mi è venuta fame!
Quanto budget ci servirà?
Per volo e hotel, circa cinquantamila yen.
Devo impegnarmi con il lavoro part-time per risparmiare.
Anche io questo mese farò più turni possibili.
Allora stasera ti mando su LINE alcune opzioni per l'hotel.
Grazie!
Non vedo l'ora!
Scena 8: La realtà del lavoro in uno stabilimento balneare / La realtà del lavoro in uno chalet al mare
Hai già deciso il lavoro part-time per le vacanze estive?
Sì.
Lavorerò in uno stabilimento balneare.
È un lavoro con alloggio incluso.
Che bello!
Uno stabilimento balneare... ogni giorno si vede il mare, sembra divertente.
Anche io l'ho pensato quando ho fatto domanda, ma in realtà sembra piuttosto faticoso.
Che tipo di lavoro farai?
Preparerò da mangiare per i clienti, venderò granite e noleggerò ombrelloni.
Starai fuori tutto il giorno, dalla mattina alla sera?
Sì.
Un senior mi ha detto che fa molto caldo ogni giorno e che ci si abbronza tantissimo.
Ma si guadagna bene, no?
Sì.
Dovrei guadagnare circa duecentomila yen in un mese.
Questo sì che fa invidia!
Io lavorerò in un caffè qui vicino.
Un caffè con l'aria condizionata sembra una buona idea.
Però all'ora di pranzo è molto affollato e si sta sempre in piedi, quindi è stancante.
Ogni lavoro part-time ha le sue difficoltà, eh?
Giusto.
Quando inizia il lavoro part-time alla baracca sulla spiaggia?
Da lunedì prossimo.
Metto insieme le mie cose e parto domani.
Stai attento alla salute e dai il massimo!
Non vedo l'ora di sentire i tuoi racconti di viaggio!
Grazie!
Tornerò con una bella abbronzatura!
Vieni a trovarmi anche al caffè, mi raccomando!
Certo, verrò nel mio giorno libero.
Scena 9: La guerra dei compiti a fine vacanze estive / Lotta dell'ultimo minuto con i compiti estivi
Pronto? Ti prego, mandami una foto delle pagine dal 35 alla fine del quaderno di matematica.
Eh?
Non hai ancora finito i compiti?
Oggi è il 31 agosto!
Non ho finito proprio niente.
E mi mancano ancora dieci fogli di kanji.
Ogni anno fai sempre la stessa cosa.
Avevi fatto un piano così dettagliato all'inizio delle vacanze estive...
La prima settimana mi sono impegnato, ma poi ho poltrito tutto il tempo.
Io ho già finito tutto una settimana fa.
Davvero brava!
Per favore, fammi vedere le risposte di matematica.
Mi basta solo ricopiarle.
Ricopiare le risposte non serve a imparare.
Non ho altra scelta.
Domani devo consegnare tutto, altrimenti il prof si arrabbierà tantissimo.
Va bene, non c'è niente da fare.
Allora adesso ti faccio una foto e te la mando.
Grazie, mi salvi la vita!
Sembri un angelo!
E il diario illustrato, invece?
Ti ricordi il meteo?
Non ricordo proprio il meteo!
Scrivo a caso che c'era il sole?
Puoi controllare le previsioni meteo passate su internet, scrivi quelle giuste!
Ah, è vero, che idea!
Adesso cerco subito.
Hai finito la ricerca libera?
Per la ricerca libera ho comprato un kit che si fa in un giorno, l'ho finito ieri, quindi è tutto a posto.
Hai risolto tutto con i soldi, eh?
Beh, se hai finito va bene così.
Ok, adesso mi metto sotto e faccio tutto di notte.
Mi raccomando, non fare tardi domani per la mancanza di sonno!
Allora ti mando la foto.
Scena 10: Preparativi per il nuovo anno scolastico / Prepararsi per il nuovo semestre scolastico
Buongiorno.
È tanto che non ci vediamo!
Da oggi inizia il nuovo anno scolastico.
Buongiorno.
Non ho proprio voglia di andare a scuola...
Ho ancora sonno...
Aspetta un attimo.
I tuoi capelli... tutto bene?
È ancora un po' marrone.
Oddio, che disastro!
Durante le vacanze estive l'ho schiarito, ma avrei dovuto sistemarlo con lo spray per capelli neri...
Alla luce si vede ancora parecchio marrone. Davanti al cancello della scuola c'è il professore di disciplina.
È vero...
C'è il professor Tanaka.
Se ci becca, ci sgrida di sicuro.
Ci porta in sala professori e ci fa una ramanzina.
Che facciamo?
Vado un attimo in bagno a spruzzare di nuovo lo spray.
Fai presto, sta per iniziare la cerimonia di inizio anno!
E la lunghezza della gonna? Tu stai bene?
Non è troppo corta?
Ah, durante le vacanze l'ho accorciata un po'...
La tengo su con la cintura, ma adesso la sistemo.
Non ci siamo ancora scrollate di dosso l'atmosfera delle vacanze, eh?
Davvero...
Le regole della scuola sono severe, dobbiamo stare attente.
Non ti sei fatta i buchi per gli orecchini, vero?
Le mie amiche se li sono fatti, ma io ho avuto paura.
Meno male.
Con i piercing è subito espulsione, eh.
Okay, la gonna è a posto.
E i tuoi capelli?
In bagno ho bagnato un po' i capelli e li ho sistemati.
Così dovrebbe andare bene, no?
Sì, ora sembrano più neri di prima.
Sbrighiamoci a passare dal cancello.
E cerchiamo di non incrociare lo sguardo del professore.